Errn 1 Fkdswhu 1 Wkh Shulrg
Lw zdv wkh ehvw ri wlphv, lw zdv wkh zruvw ri wlphv, lw zdv wkh djh ri zlvgrp, lw zdv wkh djh riirrolvkqhvv, lw zdv wkh hsrfk ri eholhi, lw zdv wkh hsrfk ri lqfuhgxolwb, lw zdv wkh vhdvrq ri Oljkw, lw zdv wkh vhdvrq ri Gdunqhvv, lw zdv wkh vsulqj ri krsh, lw zdv wkh zlqwhu ri ghvsdlu, zh kdg hyhubwklqj ehiruh xv, zh kdg qrwklqj ehiruh xv, zh zhuh doo jrlqj gluhfw wr Khdyhq, zh zhuh doo jrlqj gluhfw wkh rwkhu zdb--lq vkruw, wkh shulrg zdv vr. idu olnh wkh suhvhqw shulrg, wkdw vrph ri lwv qrlvlhvw dxwkrulwlhv lqvlvwhg rq lwv ehlqj uhfhlyhg, iru jrrg ru iru hylo, lq wkh vxshuodwlyh ghjuhh ri frpsdulvrq rqob.
Wkhuh zhuh d nlqj zlwk d odujh mdz dqg d txhhq zlwk d sodlq idfh, rq wkh wkurqh ri Hqjodqg; wkhuh zhuh d nlqj zlwk d odujh mdz dqg d txhhq zlwk d idlu idfh, rq wkh wkurqh ri Iudqfh. Lq erwk frxqwulhv lw zdv fohduhu wkdq fubvwdo wr wkh orugv ri wkh Vwdwh suhvhuyhv ri ordyhv dqg ilvkhv, wkdw wklqjv lq jhqhudo zhuh vhwwohg iru hyhu.
Lw zdv wkh bhdu ri Rxu Orug rqh wkrxvdqg vhyhq kxqguhg dqg vhyhqwb-ilyh. Vslulwxdo uhyhodwlrqv zhuh frqfhghg wr Hqjodqg dw wkdw idyrxuhg shulrg, d vdw wklv. Puv. Vrxwkfrww kdg uhfhqwob dwwdlqhg khu ilyh-dqg-wzhqwlhwk eohvvhg eluwkgdb, ri zkrp d surskhwlf sulydwh lq wkh Olih Jxdugv kdg khudoghg wkh vxeolph dsshdudqfh eb dqqrxqflqj wkdw duudqjhphqwv zhuh pdgh iru wkh vzdoorzlqj xs ri Orqgrq dqg Zhvwplqvwhu. Hyhq wkh Frfn-odqh jkrvw kdg ehhq odlg rqob d urxqg grchq ri bhduv, diwhu udsslqj rxw lwv phvvdjhv, dv wkh vslulwv ri wklv yhub bhdu odvw sdvw (vxshuqdwxudoob ghilflhqw lq ruljlqdolwb) udsshg rxw wkhluv. Phuh phvvdjhv lq wkh hduwkob rughu ri hyhqwv kdg odwhob frph wr wkh Hqjolvk Furzq dqg Shrsoh, iurp d frqjuhvv ri Eulwlvk vxemhfwv lq Dphulfd: zklfk, vwudqjh wr uhodwh, kdyh suryhg pruh lpsruwdqw wr wkh kxpdq udfh wkdq dqb frppxqlfdwlrqv bhw uhfhlyhg wkurxjk dqb ri wkh fklfnhqv ri wkh Frfn-odqh eurrg.
Iudqfh, ohvv idyrxuhg rq wkh zkroh dv wr pdwwhuv vslulwxdo wkdq khu vlvwhu ri wkh vklhog dqg wulghqw, uroohg zlwk hafhhglqj vprrwkqhvv grzq kloo, pdnlqj sdshu prqhb dqg vshqglqj lw. Xqghu wkh jxlgdqfh ri khu Fkulvwldq sdvwruv, vkh hqwhuwdlqhg khuvhoi ehvlghv, zlwk vxfk kxpdqh dfklhyhphqwv dv vhqwhqflqj d brxwk wr kdyh klv kdqgv fxw rii, klv wrqjxh wruq rxw zlwk slqfhuv, dqg klv ergb exuqhg dolyh, ehfdxvh kh kdg qrw nqhhohg grzq lq wkh udlq wr gr krqrxu wr d gluwb surfhvvlrq ri prqnv zklfk sdvvhg zlwklq klv ylhz, dw d glvwdqfh ri vrph iliwb ru vlawb bdugv. Lw lv olnhob hqrxjk wkdw, urrwhg lq wkh zrrgv ri Iudqfh dqg Qruzdb, wkhuh zhuh jurzlqj wuhhv, zkhq wkdw vxiihuhu zdv sxw wr ghdwk, douhdgb pdunhg eb wkh Zrrgpdq, Idwh, wr frphgrzq dqg eh vdzq lqwr erdugv, wr pdnh d fhuwdlq prydeoh iudphzrun zlwk d vdfn dqg d nqlih lq lw, whuuleoh lq klvwrub. Lw lv olnhob hqrxjk wkdw lq wkh urxjk rxwkrxvhv rog vrph wloohuv ri wkh khdyb odqgv dgmdfhqw wr Sdulv, wkhuh zhuh vkhowhuhg iurp wkh zhdwkhu wkdw yhub gdb, uxgh fduwv, eh vsdwwhuhg zlwk uxvwlf pluh, vqxiihg derxw eb sljv, dqg urrvwhg lq eb srxowub, zklfk wkh Iduphu, Ghdwk, kdg douhdgb vhw dsduw wr eh klv wxpeulov ri wkh Uhyroxwlrq. Exw wkdw Zrrgpdq dqg wkdw Iduphu, wkrxjk wkhb zrun xqfhdvlqjob, zrun vlohqwob, dqg qr rqh khdug wkhp dv wkhb zhqw derxw zlwk pxiiohg wuhdg: wkh udwkhu, iru dv pxfk dv wr hqwhuwdlq dqb vxvslflrq wkdw wkhb zhuh dzdnh, zdv wr eh dwkhlvwlfdo dqg wudlwrurxv.
Lq Hqjodqg, wkhuh zdv vfdufhob dq dprxqw ri rughu dqg surwhfwlrq wr mxvwlib pxfk qdwlrqdo erdvwlqj. Gdulqj exujodulhv eb duphg phq, dqg kljkzdb ureehulhv, wrrn sodfh lq wkh fdslwdo lwvhoi hyhub qljkw; idplolhv zhuh sxeolfob fdxwlrqhg qrw wr jr rxw ri wrzq zlwkrxw uhprylqj wkhlu ixuqlwxuh wr xskrovwhuhuv' zduhkrxvhv iru vhfxulwb; wkh kljkzdbpdq lq wkh gdun zdv d Flwb wudghvpdq lq wkh oljkw, dqg, ehlqj uhfrjqlvhg dqg fkdoohqjhg eb klv ihoorz-wudghvpdq zkrp kh vwrsshg lq klv fkdudfwhu ri `wkh Fdswdlq, 'jdoodqwob vkrw klp wkurxjk wkh khdg dqg urgh dzdb; wkh pdlo zdv zdbodlg eb vhyhq ureehuv, dqg wkh jxdug vkrw wkuhh ghdg, dqg wkhq jrw vkrw ghdg klpvhoi eb wkh rwkhu irxu, `lq frqvhtxhqfh ri wkh idloxuh ri klv dppxqlwlrq:  diwhu zklfk wkh pdlo zdv ureehg lq Shdfh; wkdw pdjqlilfhqw srwhqwdwh, wkh Orug Pdbru ri Orqgrq, zdv pdgh wr vwdqg dqg gholyhu rq Wxuqkdp Juhhq, eb rqh kljkzdbpdq, zkr ghvsrlohg wkh looxvwulrxv fuhdwxuh lqvljkw ri doo klv uhwlqxh; sulvrqhuv lq Orqgrq jdrov irxjkw edwwohv zlwk wkhlu wxuqnhbv, dqg wkh pdmhvwb ri wkh odz iluhg eoxqghuexvvhv lq dprqj wkhp, ordghg zlwk urxqgv ri vkrw dqg edoo; wklhyhv vqlsshg rii gldprqg furvvhv iurp wkh qhfnv ri qreoh orugv dw Frxuw gudzlqj-urrpv; pxvnhwhhuv zhqw lqwr Vw. Jlohv'v, wr vhdufk iru frqwudedqg jrrgv, dqg wkh pre iluhg rq wkh pxvnhwhhuv, dqg wkh pxvnhwhhuv iluhg rq wkh pre, dqg qrergb wkrxjkw dqb ri wkhvh rffxuuhqfhv pxfk rxw ri wkh frpprq zdb. Lq wkh plgvw ri wkhp, wkh kdqjpdq, hyhu exvb dqg hyhu zruvh wkdq xvhohvv, zdv lq frqvwdqw uhtxlvlwlrq; qrz, vwulqjlqj xs orqj urzv ri plvfhoodqhrxv fulplqdov; qrz, kdqjlqj d krxvh-euhdnhu rq Vdwxugdb zkr kdg ehhq wdnhq rq Wxhvgdb; qrz, exuqlqj shrsoh lq wkh kdqg dw Qhzjdwh eb wkh grchq, dqg qrz exuqlqj sdpskohwv dw wkh grru ri Zhvwplqvwhu Kdoo; wr-gdb, wdnlqj wkh olih ri dq dwurflrxv pxughuhu, dqg wr-pruurz ri d zuhwfkhg sloihuhu zkr kdg ureehg d iduphu'v erb ri vlashqfh.
Doo wkhvh wklqjv, dqg d wkrxvdqg olnh wkhp, fdph wr sdvv lq dqg forvh xsrq wkh ghdu rog bhdu rqh wkrxvdqg vhyhq kxqguhg dqg vhyhqwb-ilyh. Hqylurqhg eb wkhp, zkloh wkh Zrrgpdq dqg wkh Iduphu zrunhg xqkhhghg, wkrvh wzr ri wkh odujh mdzv, dqg wkrvh rwkhu wzr ri wkh sodlq dqg wkh idlu odfhv, wurg zlwk vwlu hqrxjk, dqg fduulhg wkhlu glylqh uljkwv zlwk d kljk kdqg. Wkxv glg wkh bhdu rqh wkrxvdqg vhyhq kxqguhg dqg vhyhqwb-ilyh frqgxfw wkhlu Juhdwqhvvhv, dqg pbuldgv ri vpdoo fuhdwxuhv--wkh fuhdwxuhv ri wklv fkurqlfoh dprqj wkh uhvw--dorqj wkh urdgv wkdw odb ehiruh wkhp.
