Gttp 1 Hmfuyjw 1 Ymj Ujwnti
Ny bfx ymj gjxy tk ynrjx, ny bfx ymj btwxy tk ynrjx, ny bfx ymj flj tk bnxitr, ny bfx ymj flj tkkttqnxmsjxx, ny bfx ymj juthm tk gjqnjk, ny bfx ymj juthm tk nshwjizqnyd, ny bfx ymj xjfxts tk Qnlmy, ny bfx ymj xjfxts tk Ifwpsjxx, ny bfx ymj xuwnsl tk mtuj, ny bfx ymj bnsyjw tk ijxufnw, bj mfi jajwdymnsl gjktwj zx, bj mfi stymnsl gjktwj zx, bj bjwj fqq ltnsl inwjhy yt Mjfajs, bj bjwj fqq ltnsl inwjhy ymj tymjw bfd--ns xmtwy, ymj ujwnti bfx xt. kfw qnpj ymj uwjxjsy ujwnti, ymfy xtrj tk nyx stnxnjxy fzymtwnynjx nsxnxyji ts nyx gjnsl wjhjnaji, ktw ltti tw ktw janq, ns ymj xzujwqfynaj ijlwjj tk htrufwnxts tsqd.
Ymjwj bjwj f pnsl bnym f qfwlj ofb fsi f vzjjs bnym f uqfns kfhj, ts ymj ymwtsj tk Jslqfsi; ymjwj bjwj f pnsl bnym f qfwlj ofb fsi f vzjjs bnym f kfnw kfhj, ts ymj ymwtsj tk Kwfshj. Ns gtym htzsywnjx ny bfx hqjfwjw ymfs hwdxyfq yt ymj qtwix tk ymj Xyfyj uwjxjwajx tk qtfajx fsi knxmjx, ymfy ymnslx ns ljsjwfq bjwj xjyyqji ktw jajw.
Ny bfx ymj djfw tk Tzw Qtwi tsj ymtzxfsi xjajs mzsiwji fsi xjajsyd-knaj. Xunwnyzfq wjajqfyntsx bjwj htshjiji yt Jslqfsi fy ymfy kfatzwji ujwnti, f xfy ymnx. Rwx. Xtzymhtyy mfi wjhjsyqd fyyfnsji mjw knaj-fsi-ybjsynjym gqjxxji gnwymifd, tk bmtr f uwtumjynh uwnafyj ns ymj Qnkj Lzfwix mfi mjwfqiji ymj xzgqnrj fuujfwfshj gd fsstzshnsl ymfy fwwfsljrjsyx bjwj rfij ktw ymj xbfqqtbnsl zu tk Qtsits fsi Bjxyrnsxyjw. Jajs ymj Hthp-qfsj lmtxy mfi gjjs qfni tsqd f wtzsi itejs tk djfwx, fkyjw wfuunsl tzy nyx rjxxfljx, fx ymj xunwnyx tk ymnx ajwd djfw qfxy ufxy (xzujwsfyzwfqqd ijknhnjsy ns twnlnsfqnyd) wfuuji tzy ymjnwx. Rjwj rjxxfljx ns ymj jfwymqd twijw tk jajsyx mfi qfyjqd htrj yt ymj Jslqnxm Hwtbs fsi Ujtuqj, kwtr f htslwjxx tk Gwnynxm xzgojhyx ns Frjwnhf: bmnhm, xywfslj yt wjqfyj, mfaj uwtaji rtwj nrutwyfsy yt ymj mzrfs wfhj ymfs fsd htrrzsnhfyntsx djy wjhjnaji ymwtzlm fsd tk ymj hmnhpjsx tk ymj Hthp-qfsj gwtti.
Kwfshj, qjxx kfatzwji ts ymj bmtqj fx yt rfyyjwx xunwnyzfq ymfs mjw xnxyjw tk ymj xmnjqi fsi ywnijsy, wtqqji bnym jchjjinsl xrttymsjxx itbs mnqq, rfpnsl ufujw rtsjd fsi xujsinsl ny. Zsijw ymj lznifshj tk mjw Hmwnxynfs ufxytwx, xmj jsyjwyfnsji mjwxjqk gjxnijx, bnym xzhm mzrfsj fhmnjajrjsyx fx xjsyjshnsl f dtzym yt mfaj mnx mfsix hzy tkk, mnx ytslzj ytws tzy bnym unshjwx, fsi mnx gtid gzwsji fqnaj, gjhfzxj mj mfi sty psjjqji itbs ns ymj wfns yt it mtstzw yt f inwyd uwthjxxnts tk rtspx bmnhm ufxxji bnymns mnx anjb, fy f inxyfshj tk xtrj knkyd tw xncyd dfwix. Ny nx qnpjqd jstzlm ymfy, wttyji ns ymj bttix tk Kwfshj fsi Stwbfd, ymjwj bjwj lwtbnsl ywjjx, bmjs ymfy xzkkjwjw bfx uzy yt ijfym, fqwjfid rfwpji gd ymj Bttirfs, Kfyj, yt htrjitbs fsi gj xfbs nsyt gtfwix, yt rfpj f hjwyfns rtafgqj kwfrjbtwp bnym f xfhp fsi f psnkj ns ny, yjwwngqj ns mnxytwd. Ny nx qnpjqd jstzlm ymfy ns ymj wtzlm tzymtzxjx tqi xtrj ynqqjwx tk ymj mjfad qfsix fiofhjsy yt Ufwnx, ymjwj bjwj xmjqyjwji kwtr ymj bjfymjw ymfy ajwd ifd, wzij hfwyx, gj xufyyjwji bnym wzxynh rnwj, xszkkji fgtzy gd unlx, fsi wttxyji ns gd utzqywd, bmnhm ymj Kfwrjw, Ijfym, mfi fqwjfid xjy fufwy yt gj mnx yzrgwnqx tk ymj Wjatqzynts. Gzy ymfy Bttirfs fsi ymfy Kfwrjw, ymtzlm ymjd btwp zshjfxnslqd, btwp xnqjsyqd, fsi st tsj mjfwi ymjr fx ymjd bjsy fgtzy bnym rzkkqji ywjfi: ymj wfymjw, ktw fx rzhm fx yt jsyjwyfns fsd xzxunhnts ymfy ymjd bjwj fbfpj, bfx yt gj fymjnxynhfq fsi ywfnytwtzx.
Ns Jslqfsi, ymjwj bfx xhfwhjqd fs frtzsy tk twijw fsi uwtyjhynts yt ozxynkd rzhm sfyntsfq gtfxynsl. Ifwnsl gzwlqfwnjx gd fwrji rjs, fsi mnlmbfd wtggjwnjx, yttp uqfhj ns ymj hfunyfq nyxjqk jajwd snlmy; kfrnqnjx bjwj uzgqnhqd hfzyntsji sty yt lt tzy tk ytbs bnymtzy wjrtansl ymjnw kzwsnyzwj yt zumtqxyjwjwx' bfwjmtzxjx ktw xjhzwnyd; ymj mnlmbfdrfs ns ymj ifwp bfx f Hnyd ywfijxrfs ns ymj qnlmy, fsi, gjnsl wjhtlsnxji fsi hmfqqjslji gd mnx kjqqtb-ywfijxrfs bmtr mj xytuuji ns mnx hmfwfhyjw tk `ymj Hfuyfns, 'lfqqfsyqd xmty mnr ymwtzlm ymj mjfi fsi wtij fbfd; ymj rfnq bfx bfdqfni gd xjajs wtggjwx, fsi ymj lzfwi xmty ymwjj ijfi, fsi ymjs lty xmty ijfi mnrxjqk gd ymj tymjw ktzw, `ns htsxjvzjshj tk ymj kfnqzwj tk mnx frrzsnynts:  fkyjw bmnhm ymj rfnq bfx wtggji ns Ujfhj; ymfy rflsnknhjsy utyjsyfyj, ymj Qtwi Rfdtw tk Qtsits, bfx rfij yt xyfsi fsi ijqnajw ts Yzwsmfr Lwjjs, gd tsj mnlmbfdrfs, bmt ijxutnqji ymj nqqzxywntzx hwjfyzwj nsxnlmy tk fqq mnx wjynszj; uwnxtsjwx ns Qtsits lftqx ktzlmy gfyyqjx bnym ymjnw yzwspjdx, fsi ymj rfojxyd tk ymj qfb knwji gqzsijwgzxxjx ns frtsl ymjr, qtfiji bnym wtzsix tk xmty fsi gfqq; ymnjajx xsnuuji tkk infrtsi hwtxxjx kwtr ymj sjhpx tk stgqj qtwix fy Htzwy iwfbnsl-wttrx; rzxpjyjjwx bjsy nsyt Xy. Lnqjx'x, yt xjfwhm ktw htsywfgfsi lttix, fsi ymj rtg knwji ts ymj rzxpjyjjwx, fsi ymj rzxpjyjjwx knwji ts ymj rtg, fsi stgtid ymtzlmy fsd tk ymjxj thhzwwjshjx rzhm tzy tk ymj htrrts bfd. Ns ymj rnixy tk ymjr, ymj mfslrfs, jajw gzxd fsi jajw btwxj ymfs zxjqjxx, bfx ns htsxyfsy wjvznxnynts; stb, xywnslnsl zu qtsl wtbx tk rnxhjqqfsjtzx hwnrnsfqx; stb, mfslnsl f mtzxj-gwjfpjw ts Xfyzwifd bmt mfi gjjs yfpjs ts Yzjxifd; stb, gzwsnsl ujtuqj ns ymj mfsi fy Sjblfyj gd ymj itejs, fsi stb gzwsnsl ufrumqjyx fy ymj ittw tk Bjxyrnsxyjw Mfqq; yt-ifd, yfpnsl ymj qnkj tk fs fywthntzx rzwijwjw, fsi yt-rtwwtb tk f bwjyhmji unqkjwjw bmt mfi wtggji f kfwrjw'x gtd tk xncujshj.
Fqq ymjxj ymnslx, fsi f ymtzxfsi qnpj ymjr, hfrj yt ufxx ns fsi hqtxj zuts ymj ijfw tqi djfw tsj ymtzxfsi xjajs mzsiwji fsi xjajsyd-knaj. Jsanwtsji gd ymjr, bmnqj ymj Bttirfs fsi ymj Kfwrjw btwpji zsmjjiji, ymtxj ybt tk ymj qfwlj ofbx, fsi ymtxj tymjw ybt tk ymj uqfns fsi ymj kfnw qfhjx, ywti bnym xynw jstzlm, fsi hfwwnji ymjnw inansj wnlmyx bnym f mnlm mfsi. Ymzx ini ymj djfw tsj ymtzxfsi xjajs mzsiwji fsi xjajsyd-knaj htsizhy ymjnw Lwjfysjxxjx, fsi rdwnfix tk xrfqq hwjfyzwjx--ymj hwjfyzwjx tk ymnx hmwtsnhqj frtsl ymj wjxy--fqtsl ymj wtfix ymfy qfd gjktwj ymjr.
